---
layout: cms
folderish: false
parent: cms
section: organisation
Note_to_designer: "Taken from http://www.zh.kath.ch/organisation/"

title: Synode
category: synode
image: "synode.jpeg"
description: "Das katholische Kirchenparlament im Kanton Zürich."
---

*Die Synode ist die Vertretung der in Kirchgemeinden gegliederten Römisch-katholischen Körperschaft. Jede Kirchgemeinde wählt auf die Dauer von vier Jahren mindestens ein Synodenmitglied. Grösseren Kirchgemeinden steht für je 6000 Mitglieder ein Synodenmitglied zu.*

*Sekretariat Synode:* Hirschengraben 70, 8001 Zürich 
Telefon 044 266 12 20, Telefax 044 266 12 21
*synode@zh.kath.ch*

zuletzt verändert: 20.03.2015 08:24

## Sitzungen
Mehr…

## Adressen
Mitglieder und Kommissionen der Synode
Mehr…

## Parlamentarische Instrumente
Hängige und bearbeitete parlamentarische Vorstösse
Mehr…

## Termine
Mehr…

## Mitarbeitende
synode@zh.kath.ch, 044 266 12 20
Mehr…

## Einführung für Synodale
Veranstaltung der Synoden-Geschäftsleitung


Die Geschäftsleitung der Synode hat Ende September an zwei Veranstaltungen insgesamt gut 80 Synodale - neu gewählte und "alte Hasen" - in die Grundsätze der Parlamentsarbeit eingeweiht.

Alle Unterlagen der Referate der Veranstaltungen vom 17. und 22. September 2011 finden Sie hier.

zuletzt verändert: 23.09.2011 13:48

## Informationsbroschüre für Interessierte am Synodenamt
Hrsg. Geschäftsleitung Synode
PDF document icon Infobroschüre Synodenamt.pdf — PDF document, 823 KB (843206 bytes)

zuletzt verändert: 22.08.2014 15:42

## Selbstevaluation
Erfahrungen mit der gesamthaften Beratung der Subventionsanträge 2014
PDF document icon gesamthafte Beratung der Subventionsanträge 2014.pdf — PDF document, 384 KB (393318 bytes)

zuletzt verändert: 09.12.2014 11:05

## Besinnungstag in Sachseln
Mehr…